# Chapter 4

## 练习 4.1
> 表达式 5 + 10 * 20 / 2 的求值结果是多少？

```
105
```

## 练习 4.2
> 根据4.12节中的表，在下述表达式的合理位置添加括号，使得添加括号后运算对象的组合顺序与添加括号前一致。
(a) *vec.begin()       
(b) *vec.begin() + 1

```
(a) *(vec.begin())       
(b) (*(vec.begin())) + 1
```

## 练习 4.3 - impotant
> C++语言没有明确规定大多数二元运算符的求值顺序，给编译器优化留下了余地。这种策略实际上是在代码生成效率和程序潜在缺陷之间进行了权衡，你认为这可以接受吗？请说出你的理由。

[Ref-github.com/huangmingchuan/](https://github.com/huangmingchuan/Cpp_Primer_Answers/tree/master/ch04)
```
可以接受。
C++的设计思想是尽可能地“相信”程序员，将效率最大化。然而这种思想却有着潜在的危害，就是无法控制程序员自身引发的错误。因此 Java 的诞生也是必然，Java的思想就是尽可能地“不相信”程序员。
```

## 练习 4.4
> 在下面的表达式中添加括号，说明其求值过程及最终结果。编写程序编译该（不加括号的）表达式并输出结果验证之前的推断。
12 / 3 * 4 + 5 * 15 + 24 % 4 / 2

```
((((12 / 3) * 4) + (5 * 15)) + ((24 % 4) / 2))
```

## 练习 4.5
> 写出下列表达式的求值结果。
(a) -30 * 3 + 21 / 5
(b) -30 + 3 * 21 / 5
(c) 30 / 3 * 21 % 5
(d) -30 / 3 * 21 % 4

```
(a) 86          (b) -18
(c) 0           (d) -2
```

## 练习 4.6
> 写出一条表达式用于确定一个整数是奇数还是偶数。

```
if(x % 2 == 0){
    // 偶数
}
else {
    // 奇数
}
```

## 练习 4.7
> 溢出是何含义？写出三条将导致溢出的表达式。

当计算的结果超出该类型所能表示的范围时就会产生溢出
```
short a = 32767;
a + =1;             // 溢出
unsigned int b = 0;
b--;                // 溢出
```

## 练习 4.8
> 说明在逻辑与、逻辑或及相等性运算符中运算对象的求值顺序。

+ 逻辑与, 逻辑或先计算左侧对象值，满足条件再计算右侧
+ 相等性运算符无规定


## 练习 4.9
> 解释在下面的if语句中条件部分的判断过程
const char *cp = "Hello World";
if (cp && *cp)

```
先判断cp是指针且非空,接着判断*cp，*cp为'H'也非空，因此为真，执行循环内
```

## 练习 4.10
> 为while 循环写一个条件，使其从标准输入中读取整数，遇到 42 时停止。

```
int a;
while(cin>>a&&a!=42){
    //..
}
```

## 练习 4.11
> 书写一条表达式用于测试4个值a、b、c、d的关系，确保a大于b、b大于c、c大于d。

```
if(a>b && b>c && c>d){
    //...
}
```

## 练习 4.11-important
> 假设i、j 和k 是三个整数，说明表达式 i != j < k 的含义。

```
运算顺序为i!=(j<k)
(1) j<k: j是否小于k，返回bool
(2) bool所转换成的整数(0或1)是否等于i，返回bool
```